# Система управления проектами NexusPM

**NexusPM** (Nexus Project Manager) - это платформа для управления проектами, 
которая объединяет команды, проекты, задачи и многое другое в едином рабочем пространстве.

## Содержание

* [Кратко о проекте](#кратко-о-проекте)
* [Стек технологий](#стек-технологий)
* [Основные API эндпоинты](#основные-api-эндпоинты)
* [Установка](#установка)

## 


## Кратко о проекте

Это система управления проектами. В ней можно создавать проекты, объединять людей в команды, назначать им роли. Для каждого проекта можно добавлять задачи и подзадачи, распределять ответственных за задачи. Все действия фиксируются в логах. Дополнительно предусмотрены цветовые теги и статусы,
чтобы удобно выделять задачи, и многое другое. Помимо этого, создано апи, благодаря чему можно будет использовать эту логику в других интерфейсах.

### Возможности:

👥 **Команды** — формировать команды, приглашать пользователей.

📌 **Проекты** — создавать и вести проекты.

✅ **Задачи** — заводить задачи(подзадачи), назначать исполнителей, отслеживать статусы.

🛡 **Роли и права** — контролировать доступ (админ, участник и т.п.).

📝 **Логи действий** — сохраняется история изменений (кто и что сделал).

🎨 **Цветовые теги** — визуально выделять теги или статусы.



## Стек технологий

* Python 3.12.8
* Django 5.2
* Django REST Framework 3.16
* PostgreSQL 2.9.10 (psycopg2-binary)
* Redis 5.2+
* Celery 5.5
* Docker 28+
* Docker compose 2.1+


## Основные API эндпоинты
### Проекты

`GET /api/projects/` — список проектов

`POST /api/projects/` — создать проект

### Команды

`POST /api/teams/{project_id}/invite/` — пригласить участника

`POST /api/teams/{team_id}/accept/` — принять приглашение

### Задачи

`GET /api/projects/{project_id}/tasks/` — список задач проекта

`POST /api/projects/{project_id}/tasks/` — создать задачу

`GET /api/tasks/{task_id}/` — детально о задаче

## Установка


Клонируем репозиторий
```sh
git clone https://github.com/4eLoBeK-001/NexusPM.git
```

Проходим вглубь проекта
```sh
cd NexusPM
```

Запускаем docker compose
```sh
docker compose up -d
```

Теперь можно наслаждаться проектом